[🏠 Головна](../../../README.MD) / [⚙️ Бізнес-процеси](../../README.MD) / `🚧 24260` ⚙️ Внесення змін до бюджету

# `🚧 Процес 24260` ⚙️ Внесення змін до бюджету

## Концептуальний опис

1. Порядок внесення змін до бюджету залежить від ступеня їх впливу на основні параметри бюджету.
2. Ініціаторами внесення змін до бюджету є керівники ЦФО та керівники Департаментів, Генеральний директор.
3. Процес внесення змін до бюджету включає в себе:
	- Внесення нових витрат;
	- Освоєння сум економії по одним статтям на витрати по інших статтях
	- Освоєння сум економії по функціональному бюджету одного ЦФО на витрати іншого ЦФО
4. Ініціатор внесення змін має заповнити наступну інформацію:
	- Напрямок
	- Кластер
	- ЦФО
5. Обрати характер змін: 
	- Внесення змін до техкарти;
	- Внесення змін до операційного бюджету;
	- Внесення змін до плану капітальних інвестицій
6. Обґрунтування змін: детальний опис з обґрунтуванням змін, необхідними розрахунками.
7. Вартість необхідних змін. Вказується обов’язково, оскільки від цього залежить схема погодження процесу.

## Учасники погодження бюджету

**Стадія** — *якщо учасники погодження знаходяться на одній і тій же стадії — погодження паралельне, інакше — послідовне*

|Стадія| Учасник | Техкарта | Операційний </br>бюджет | План </br>кап. </br>інвестицій |
|:---:|---|:---:|:---:|:---:|
| ░░░ | ░░░ < 100 000 грн ░░░░░ | ░░░░░ | ░░░░░ | ░░░░░ |
| 1 | Керівник департаменту (ініціатора) | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
| 2 | Економіст | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
| 3 | Фін. директор | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
| 4 | Ген. директор | ✔️ | ❌ | ✔️ |
| ░░░ | ░░░ ≥ 100 000 грн ░░░░░ | ░░░░░ | ░░░░░ | ░░░░░ |
| 1 | Керівник департаменту (ініціатора) | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
| 2 | Економіст | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
| 3 | Фін. директор | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
| 3 | Гол. бухг. холдингу | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
| 3 | Керівник ТПМР | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
| 3 | Керівник департаменту агровиробничого | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
| 3 | Керівник департаменту доробки і зберігання зерна | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
| 3 | Керівник департаменту адміністративного | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
| 3 | Керівник департаменту HR  | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
| 3 | Керівник департаменту комерційного | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
| 3 | Керівник департаменту IT | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
| 3 | Керівник департаменту юридичного | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
| 3 | Керівник департаменту безпеки | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
| 4 | Ген. директор | ✔️ | ❌ | ✔️ |

---

# Контекст процесу

- [ ] ░░░░░ ключові ░░░░░ ░░░░░ ░░░░░
- [ ] Ініціатор процесу `📘 Користувач` - той хто запустив процес (належить до групи людей, хто може запускати цей процес)
- [ ] Напрямок `📘 Напрямок` — створити новий довідник
- [ ] Кластер `📘 Кластер` — довідник є перевірити структуру
- [ ] ЦФО `📘 ЦФО` — довідник є перевірити структуру
- [ ] Внесення змін до `🎲 Характер_змін_до_бюджету` - Створити новий перелік (`Техкарта`, `Операційний бюджет`, `План капітальних інвестицій`)
- [ ] Обгрунтування змін `Багатострічковий текст`
- [ ] Обгрунтування змін. Вкладення з файлами `Файли`
- [ ] Обгрунтування змін. Вкладення з документами `📕 Документи_ЕЛМА`
- [ ] Вартість необхідних змін `Дробне_число`
- [ ] Протокол змін до бюджету `📕 Протокол_Змін_до_бюджету`  - Розробити новий тип документу та шаблон його генерації, що будуть містити ключові
- [ ] ░░░░░ технічні ░░░░░ ░░░░░ ░░░░░
- [ ] Номер процесу `Ціле_число` (`2409_0001`)
- [ ] Дата процесу `Дата_та_час`
- [ ] Найменування процесу `Стрічка`
- [ ] Статус процесу `🎲 Статус_процесу`
- [ ] Налаштування процесу `📘 Налаштування_для_Зміни_до_бюджету` - Розробити новий довідник - об'єкт налаштувань процесу, що містить матрицю учасників погодження, шлях до шаблону протоколу, та інші налаштування процесу
- [ ] Учасники процесу `📦 Блок` - Таблична частина, що відображає учасників процесу
- [ ] Поточна задача процесу `Guid`
- [ ] Поточний виконавець задачі процесу `Guid`

# Питання

- [x] 1. Чи потрібно по завершенню процесу ставити задачі якимось користувачам (і чи потрібні ці форми в процесі)?
> Не потрібно ставити задач. Цей протокол може бути підставою для тендеру/договору

- [x] 2. Ген. директор не погоджує зміни в бюджеті більші за 100 000 грн?
> Так погоджує
> - [ ] 2.1 Він стоїть окремо (на 4-й стадії чи з усіма на 3-й)

- [ ] 3. При ініціюванні будь-яких змін до бюджету приймають участь всі керівники департаментів (що зазначені в таблиці вище)
> - [ ] `Тільки тих що більше 100 тис` - Мав на увазі, якщо хтось один ініціював чи приймають участь інші департаменти?

- [x] 4. Чи потрібна стадія ознайомлення з результатами погодження, і на кого воно повинно приходити, окрім ініціатора?
> Так, на ініціатора та економіста

- [x] 5. Чи потрібно робити цикл, якщо не було погоджено зміни і яким чином (на всіх, тільки на тих що не погодили)?
> Ні, нехай користувач повторно перезапускає процес;  
> ⚠️ Зробити можливість копіювання данних із раніше запущеного процесу.

- [x] 6. Чи потрібно застосовати ваговий коефіцієнт учасників погодження?
> Процесс повинен підтримувати таку можливість, проте поки що у всіх учасників вага `1`

# Примітки

*<Поки що тут пусто>* 